翻訳: Mizuhiro Suzuki
校正: Hitoshi Yamauchi
エネルギー問題についての
アメリカにおける
公的な対話は
以下の問いに要約されます
次のうちどんな死に方がいいかな？
A) 石油戦争
B) 気候変動
C) 核による大災害
あるいは
D) これら全部
おっと ひとつ忘れていた
E) どれでもない
Eの選択肢は
普通は考えませんよね
でももしエネルギーが私たちを破滅に近づけることなく
私たちの目的にかなって働いて
くれるとしたらどうでしょうか?
心配せずに化石燃料を
使うことはできるでしょうか?
新しい「火」を
再発明できるでしょうか？
火は私達を
人間たらしめるものであり
化石燃料は
私たちを近代化しました
しかし私たちは安全で
堅固 健康で
永続的な 新たな「火」を
考える必要があるのです
ではその方法とは？
世界全体のエネルギーの
5分の4は
毎年4立方マイルもの
原始の沼のどろどろした
腐ったものを燃やすことで
得られているのです
これら化石燃料は
我々の文明を
作ってきました
それらは我々の富を
作り出してきました
それらは何十億もの人々の生活を
豊かにしてきました
しかしそれらはまた
私たちの安全 経済 健康
環境のコストを増大させ
その便益の大部分は
役に立たなくなり始めているか
そうでなければ損失が上回っています
だからこそ新しい火が
必要なのです
古い火から新しい火に
切り替えることの意味は
石油と電力という2つの大きな話を
変えるということです
どちらも大気中の化石由来の炭素の
5分の2づつを生じています
しかしこの２つは実は
まったく別の問題です
なぜなら石油から生み出される電力は
全体の1%以下で
電力の半分は石炭から
生み出されているからです
そしてこれらの用途は
極めて集中しています
石油の4分の3は輸送部門で使われ
電力の4分の3は建物に使われており
残りはどちらも工場を動かすために
使われているのです
そのため効率的な
自動車 建物 工場は
石油や石炭の消費を少なくしますし
両者は天然ガスで
代替することもできます
しかし現代のエネルギーシステムは
ただ非効率なだけではなく
統合されておらず
老朽化しており 汚染を伴い
危険でもあります
そこで改修の必要があるのです
しかし2050年までには
エネルギーシステムはより効率的な
ネットワーク型 分散型になり
洗練された省エネタイプの
車や工場や 建物は
全て 現代的で安全で 回復力のある
電気システムを
利用しているかもしれません
私たちは2050年までに石油や石炭に
依存した状況を打破できます
利用時の効率化と
再生可能エネルギーへの
切り替えによって
天然ガスの使用量を
3分の1ほど減らせます
これにより2050年までに
純現在価値で見て
5兆ドルのコスト削減が
可能となるでしょう
この数字は普通のやり方とは
多少異なった形で
導出されています
炭素の排出にかかる費用や
その他全ての
隠れたあるいは外部の費用などは
ゼロだと仮定しているからです
つまり極めて低く見積もられている
ということです
一方でこの安価な
エネルギーシステムにより
アメリカの経済を 石油や石炭
さらには原子力エネルギーの
助けをまったく借りず
158%拡大させることも可能なのです
さらに このエネルギーシステムの
移行には
新たな発明や法の改正
新たな連邦税
委託補助金や法や
議会の混乱も不必要です
もう一度申し上げますが
私はここでアメリカが石油や石炭から
完全に離れ
ビジネスの利益に主導された
5兆ドルも安価なエネルギーシステムを
法改正なしで
実現する方法を
お話しようと思います
言い換えれば 最も効率的な機関
- 社会と共に発展する民間企業を
軍事技術の革新で加速し
全く効率的でない
組織については避けて行きます
利潤 失業率 競争利益
国家の安全 環境への配慮
気候変動あるいは公衆衛生
あなたがこれらのどれを
重要視するかにかかわらず
新たな「火」の発明は皆に意味があり
お金を生み出すものとなります
アイゼンハワー司令官は
こう言ったそうです
「問題が困難なときは
より大きな枠組みで捉えれば
いろいろな選択肢 相乗効果を
得られるだろう」と
ですから
新たな火を考える時
私たちはエネルギーを使う
全ての4つの部門
輸送 建物 産業 電力を統合しました
単に科学技術と
政治的政策だけではなく
デザインと経営戦略も加えた
イノベーションを統合しました
これらを組み合わせることで
部分を加えただけのものよりも
大きな相乗効果を
得ることができたのです
特に真に破壊的なビジネスチャンスを
生み出すことに役立ちました
今日の経済では
毎日20億ドルを石油に使い
それに加えて毎日40億ドルを
目に見えない潜在コストや
軍事費として使っており
石油のコストの合計でGDPの
6分の1以上を占めています
そして交通に使われる燃料の
5分の3は自動車に使われているのです
では自動車が石油を消費しないように
することからはじめましょう
通常 自動車が走るのに使われる
エネルギーのうち 3分の2は
それ自体の重さが原因です
ですから余分な重さや抵抗を取り除いて
車輪で使うエネルギーを1単位減らせば
タンク内のエネルギーでは
7単位節約できます
なぜなら車輪に伝えられるまでに
失われる６単位を節約できるからです
残念ながら 過去四半世紀で
２トンの鉄である自動車の肥満も流行し
人の２倍の速度で太りました
しかし今日では超軽量で超強じんな素材
例えば炭素繊維複合材によって
自動車の軽量化は雪だるま式に
進むことが可能になり
車の製造の単純化と
コスト削減が可能です
軽く 動きやすい自動車は
走るのにかかる力も少なく
エンジンも小さくて済みますね
もちろん このような軽量な乗り物は
安価な電気推進を可能にします
なぜなら蓄電池や燃料電池もまた
小さく 軽く そして安くなっているからです
よって販売価格は最終的に
今日の自動車と同程度になり
一方でランニングコストは 最初から
ずっと安いです
このように イノベーションを
組み合わせることで自動車製造が
時代遅れのエンジンや技術から
わずかな節約を絞り出す状態から
3つの互いに強く影響する
結びついたイノベーションで
コストを急激に下げるように変革できます
それは 非常に軽い素材
それを構造材に使うこと
そして電気推進のことです
これと一時的な「フィーベート」を
組み合わせることで さらに速く
売上が伸び それ以上の速さで
価格は下がるでしょう
「フィーベート」とは燃費の悪い車に
課徴金を課し
そのお金で燃費のいい車を
割引する制度です
たった最初の2年間で
ヨーロッパの5つの大規模
フィーベートプログラムは
自動車の燃費改善のスピードを
3倍にすることに成功しました
電気自動車へ移行していくことは
タイプライターから
コンピュータへの移行と
同じくらいの大きな変化となるでしょう
もちろん コンピュータと電子機器は
現在アメリカで最大の産業であり
一方タイプライター産業は
すでに消え去りました
同じように自動車の軽量化も
新しい競争戦略を切り開いて
今後40年で石油節約量を2倍に
できるでしょう
それだけでなく
電気自動車を手ごろな価格にし
残りの石油も不要にします
アメリカにはこの次の自動車革命を
先導していく可能性があります
現在の先導者はドイツです
昨年 フォルクスワーゲンは翌年までに
1ガロン当たり230マイル走る
炭素繊維プラグインハイブリッド車を
製造すると発表しました
また昨年の同時期に BMWも
炭素繊維電気自動車を販売し
炭素繊維は小さなバッテリーしか
必要としない分で
補われると発表しました
BMWはまた「我々はタイプライター
会社になるつもりはない」と言っています
アウディは1年以内にこの両社に
勝つと言いました
7年前 はるかに速く 安かった
アメリカの製造技術が
この小さな炭素繊維の
試験部品を作るのに使われていました
これは帽子としても使えますよ
（笑）
この音を聞けばすぐに
これがどれほど硬く
丈夫かわかるでしょう
落としても大丈夫ですよ
これはチタンよりも硬いですから
実はトム・フリードマンがこれを
大きなハンマーで力いっぱい叩きましたが
傷ひとつつきませんでした
しかしこのような製造技術は
航空宇宙産業の性能を維持したまま
自動車の時間とコストまで拡張できます
製造業者は自動車を作るのに必要な
資本を5分の4削減することができます
彼らはまた命を救うことができます
なぜならこれは1ポンドあたり
鉄の12倍までもの
破壊エネルギーを吸収することが
できるからです
もしすべての自動車を
この素材で作ることが出来れば
サウジアラビア1.5個分の石油 あるいは
OPECの半分の石油を
節約することができるでしょう
これはデトロイトの産業構造を
掘りさげれば 見込みは十分です
デトロイトの変革を
石油に換算すれば
平均で1バレル当たり18ドルで
純アメリカ製で炭素を含まず
そして無尽蔵なものです
同じような物理理論 ビジネス理論は
大きな乗り物にも応用できます
2010年までの5年間で
ウォルマートは巨大トラック隊の
流通と運用計画を見直し
60%の石油の
節約に成功しました
しかし大型トラックの技術的な
改善だけでも
３分の２まで節約ができます
3倍から4倍効率的な
飛行機と組み合わせて
およそ1兆ドルのコスト削減の計画も
すでに着手されているのです
今日の軍事技術における
エネルギー効率の革命が
民間のエネルギー効率改善を
促進しています
これは軍のR&Dが
私達にインターネットやGPS
ジェットエンジンや
マイクロチップ業界を
もたらしたのと全く同じですね
自動車のデザイン 製造方法を
改善していくことと同時に
4つの強力な技術を組み合わせて
利用することで
不必要な運転を省き
自動車をより賢く使うことができるのです
交通業界の発展を単に
見ているかわりに
新しい課金制度を
使うこともできます
石油消費量ではなく移動距離で
道路に課金するシステムです
またスマートなIT技術を使って
運送効率を高め
車の共有を可能にすることも
できるでしょう
スマートで金銭的に有利な
街の成長モデルを可能にすると
人々はすでに行きたい場所の近くに
いるようになりますから
ほかの場所に行く必要がなくなります
また スマートなIT技術を使いこなせば
渋滞をなくすこともできるでしょう
これらの技術により 運転量を46%から84%削減した上で
これまでと同程度 あるいはより早く
目的地に到着できます
これはさらに400億ドルの
コスト削減を生み
加えてトラックをより効率良く使うこと
による300億ドルの利益をもたらします
これらのことをすべて考えると40年で
アメリカ経済は
石油に頼らないほうが
ずっと動きやすく柔軟になるのです
25ドルで1バレルの石油を節約すると
それまでそれを100ドル以上で
買っていたのをやめられるので
全体で4兆ドルの節約になります
もちろん潜在コストはゼロです
つまり 石油に頼らない
移動手段を得て
石油を徐々に減らすと
より効率の良い暮らしを手に入れ
燃料を切り替えることができます
1ガロンあたり125マイルから
240マイル走る自動車は
水素電池 電気 次世代バイオ燃料の
どの組み合わせで
使うこともできます
トラックや飛行機が水素電池や
先進的なバイオ燃料を利用することも
非現実的なことではありません
トラックは天然ガスで
走ることもできるでしょう
どんな乗り物も石油を
必要としなくなるでしょう
最大でも1日に
必要なバイオ燃料は
300万バレルであり
そのうちの3分の2は
本来なら捨てられてしまうものから
作られるので
現在の耕作地を減らしたり
土壌や気候に悪影響を
与えたりすることはありません
私達のチームはこのような石油の
節約を加速させるために
「制度の鍼治療」と呼んでいるものを
利用しています
ビジネス論理が
どこで行き詰まり
どこで流れが止まっているかを
明らかにし
そこに小さな鍼をさして
うまく流れるようにするのです
これまで私たちはフォードやウォルマート
ペンタゴンなどに協力してきました
この長い変遷は順調に進んでいます
実際3年前には主だったアナリストは
石油の需要はピークに
さしかかっていると見始めていました
供給ではなく 需要でです
ドイツ銀行ですら世界の石油消費は
2016年頃がピークだろうと述べました
つまり 石油は高価格でも
需要過多となる時代よりも先に
低価格でも競争力を失う時代が
近づいているということです
しかし 電気自動車は
電力供給網に負担をかける
必要がなく
むしろ スマートな自動車が
スマートな建物と
スマートな電力網を通して
電気や情報を交換することで
電力網は価値のある柔軟性と
蓄電能力を加えることになり
太陽光や風力といったエネルギーを
電力網に統合する助けになります
つまり 電気自動車は
自動車の問題 電力の問題を
バラバラでなく
一緒に解決することを
容易にしてくれるのです
また 電気自動車は石油の問題と
電力を節約し
別の方法で生産する
という2つ目の大きな問題
これらをつなぐ架け橋と
なってくれています
電力におけるこれら双子の革命は
その部門に 他のどんな部門よりも
巨大で根深い様々な混乱を
もたらすことになるでしょう
なぜなら21世紀の科学技術と速さが
19世紀 20世紀の
制度 規則 文化と
真っ向から衝突することになるからです
電力の必要量が減れば
その生産方法を変えることは
容易になるでしょう
現在 電力の多くは
無駄に使われており
節約のための技術は
進歩していますが
実際の導入がその進歩に
追いついていいません
つまりまだ購入されていない
効率的な資源が
より大きくより安く
なっているのです
しかし 建物や産業においての効率性は
経済成長よりも速く成長しはじめており
アメリカの電力消費は実際には
減少しはじめているようです
効率の良い電気自動車を動かすには
少し余分な電気が必要である
にも関わらず です
私達がすべきことはこの傾向を
推し進めることです
今後40年間で 電力消費の
4分の3を占める建物は
エネルギー効率が3倍から4倍になり
純現在価値で1.4兆ドルの節約になります
内部収益率は33%となり
わかりやすく言えば
その節約分は使った費用の
4倍もの価値となるのです
さらに業界の成長も加速し
エネルギー効率は2倍となり
内部収益率は21%となります
ここで鍵となったのは
私達が統合的デザインと呼ぶ
エネルギーの節約にかかるコストを
大幅に減らす あるいはなくす
そんな破壊的なイノベーションです
収益を減らすことなく
ただ増やしてくれるものです
これにより 私たちは2010年
エンパイアステートビルの
エネルギー消費を
5分の2以上削減しました
6500枚に及ぶ窓を
外からの光は通すが熱は反射する
そんな窓へと
再加工したのです
この新たな窓と改良された
オフィス機器などにより
冷房にかかる負荷は
最大3分の1削減されました
さらに 大きな冷却機を新たに
導入する代わりに
小さな冷却機の改良で
1700万ドルもの
資本コストを節約し この浮いた
資本で他の部分に改良を施し
たった3年で資本の回収を
行うことに成功したのです
また 統合的デザインは
業界における
エネルギーの節約を促します
ダウは何十億ドルも効率向上のために
投資をしてきましたが
すでに90億ドルの
リターンを得ています
しかし産業界全体で考えると
まだ500億ドルのエネルギーを
節約する余地を残しています
例えば現在 電力の5分の3は
モーターを動かすために使われており
そのモーターの半分が
ポンプやファンを動かしていいます
そしてこれらは全て
より効率的にできます
ポンプやファンを動かすモーターは
35の改良を加えることで
約2倍の効率にできます
この投資はおよそ
1年で回収できます
しかしまず 私達はこれまで
無視され 教科書にもなかった
大きく安価な節約から
実行すべきです
例えば ポンプはモーターの
主要な使い道であり
パイプ内の液体を流していますが
現在使われている標準的なポンプは
従来のものよりも少なくとも86%少ない
エネルギーで動くよう
改善されました
これはポンプを
改善したわけではなく
パイプを長く細く
曲がったものから
短く太くまっすぐなものへと
変えたことによります
新しい技術を使ったわけではなく
パイプの構造を変えただけですね
もちろんこれによりポンプに
使われる機器を減らし
資本コストを減らすことにも
成功しました
ではこのような節約が
電力の5分の3を利用している
モーターにとって意味する
ことは何でしょうか
発電所で燃やされる石炭から
これらの複合的なロスを
通していくと
パイプの中の流れに
実際に使われているのは
たった10分の1のエネルギーに
なってしまうのです
しかし こういった複合的なロスを
逆方向に考えていくと
パイプ内部の摩擦を減らすと
1単位の流れごとに
10単位分の燃料のコスト それによる汚染
そしてハンター・ロビンスのいう
「グローバル・ウィアーディング」という
リスクが
発電所で削減されます
もちろん元に戻って考えれば
構成部品は小さくなっており
安価になっています
最近 私達のチームはこのような
雪だるま式のエネルギーの節約が
300億ドル以上の価値のある産業の
再デザインとなることを発見しました
これはデータ・センター
チップ製造業から
鉱業 石油精製に及ぶすべての
業種に当てはまります
通常 我々の改造デザインに
よって
30%から60%のエネルギーが
節約され
その投資は数年以内に
回収されます
同時に 新しく施設を設計すれば
資本コストをさらに低減し
40%から90%あまりの
節約になります
必要な電力量が
少なくなると
新しい電力源
特に再生可能エネルギーへの
移行が容易になり
加速されます
中国がこれらの爆発的な成長と
急激なコスト減を牽引しています
実際 太陽光発電の
モジュールのコストは
グラフの底辺まで
下がっています
現在のドイツの太陽光
発電関係の労働者は
アメリカの製鉄労働者を
上まわっています
およそ20の州ではすでに
個人がこれらの
安価な太陽電池を
お金を失なうことなく
屋根に据えつけ
光熱費の請求書に
勝利しています
これら規制されていない
製品が蓄積され
最終的には電力会社を
介さない実質的な
電力供給源に
なりうるでしょう
ちょうど有線電話会社を介さない
携帯電話のようなものです
電力企業のエクゼクティブには
都合の悪い話でしょうが
ベンチャー起業家には
甘い夢になるでしょう
再生可能エネルギーは既に
周辺産業ではありません
この過去四年
毎年新たに
加わった発電能力の
半分は再生可能
エネルギーでした
主に最近は開発途上国で
めざましいです
2010 年には
巨大な水力発電を除く
再生可能エネルギー
特に風力と太陽光が
1510億ドルも
民間から投資されました
その年には 600 億ワット分の
再生可能エネルギが
加えられることで
実際に世界に建設された
原子力発電の発電能力を
上まわりました
600億ワットというのは
たまたま
世界中の太陽光発電の
1年分の発電量と同じで
この量も毎年60%から70%の
割合で増加しています
一方 原子力や石炭の
発電量は減少傾向にあり
世界での発電量の順位を
落としています
なぜなら 費用が巨大すぎる上
財政上のリスクが大きすぎるからです
事実アメリカでは
民間から工事資金を
調達できず
新しい原子力発電所を
建設できずにいます
7年に及ぶ100%以上の補助金が
出るにもかかわらずです
さて 石炭の代わりとなる
発電方法は他に何があるでしょう?
効率で優れた天然ガスの
ランニングコストは
石炭よりも低く
置き換え可能でしょう
再生可能エネルギーと組合せることで
置き換えのコストは
それら(原子力・石炭)自身の
23分の1のコストで置き換えできます
しかも置き換えは
一度だけです
私たちはしばしば
「365日24時間発電可能なのは
火力発電と原子力発電だけである」
と説明されます
風力や太陽光は不安定で
確実にはあてにできないと
しかし実際はどんな発電も
安定していません
どんなものでも故障します
さらに大きな発電設備が
故障すれば
千分の一秒のうちに
何メガワットも失なわれます
通常復旧には何ヶ月もかかり
故障には普通予告はありません
今の電力網をデザインしたのは
まさにこのため
故障した発電所を
バックアップするためです
ですから今の電力網は
まったく同じ仕組みで
風力発電と太陽光発電を
予測可能な供給源と
してくれます
長時間の
シミュレーションの結果
再生可能エネルギーの電力網は
巨大な部分 あるいは全体として
非常に安定した電力の供給が
可能であることがわかりました
種類や場所ごとに
それらが予測され 統合され
また 発電の種類と場所によって
分散化されることで
それは達成されます
これはアメリカやヨーロッパのような
大きな大陸地域でも
大きな電力網に埋め込まれた一部の
小規模地域のどちらでも可能です
例えば ドイツでは
2010年に
4つの州で
発電量の43から52%が
風力発電でした
ポルトガルでは45%
デンマークでは36%が
再生可能エネルギーでした
このように ヨーロッパでは
どの国も
再生可能電力に
シフトしています
アメリカでも 老朽化し環境を汚染する
危険な発電システムは
どちらにせよ2050年までには
立て直さなくてはいけません
どんなシステムに
変えるにせよ
かかる費用はほとんど同じ で
現在価値で見て
6兆ドルほどでしょう
つまり現在のものをまた買い直しても
新しい原子力発電所にしても
クリーンな石炭というものにしても
あるいは再生可能エネルギーにしても
費用は似たようなものということです
しかし費用は同じなのに
これらの4つの未来は
まったくリスクが違います
国家の安全 化石燃料
水 財政 科学技術
気候変動や健康の観点から
まったくリスクが違うのです
例えば 現在の我々の過度に
集中した発電システムは
事故が連鎖的に広がる
危険性が大きいですし
経済を破壊するほどの大停電が
宇宙空間の天候不良や
その他の自然災害
あるいはテロの攻撃によって
おこる危険性もはらんでいます
しかしこのような
大停電などのリスクは
分散した再生可能
エネルギーにより
なくすことができます
このシステムはマイクロ電力網として
相互に接続されていながら
1つ1つが独立して
機能することも可能です
つまり フラクタル的に
互いを切り離したり
継ぎ目なく再びつなげる
ことができます
このシステムはペンタゴンが
それ自身の電力供給に利用している
システムと全く同じ手法です
彼らがそれを必要と考えるのなら
守られている私達も
同じのを使うのはどうでしょう?
私達の電力も同様に働いて欲しいです
通常と同じ程度のコストで
国家の安全は最大化され
消費者の選択の幅は広がり
起業のチャンスは増え
イノベーションは拡大します
効率的な利用と分散型の再生可能電力
を組み合わせることで
電力関係の機関全体は
まったく別物へ変化していくでしょう
伝統的な発電機関といえば
多数の巨大な石炭
あるいは原子力発電所と
いくつかの
巨大天然ガス発電所
それと多分少数の効率的な
再生可能エネルギー発電所でした
火力 原子力発電所は
34の州に未だに存在し
多くの電力を
あなたがたに売ったことで
高く評価されました
しかし逆に当局が
光熱費を抑えることを
評価するような地域では
投資家達は
効率性 需要への応答
コジェネレーション
再生可能エネルギー
組み合わせて信頼性を確保し
送電量は抑え
大規模な電力貯蔵も不要な技術へと
大きく舵を切っています
エネルギーの未来は決定した運命
ではなく選択できるものであり
そしてその選択はいくらでも
変えられるものです
1976年には
例えば
政府や産業界は次のように
主張していました
「GDPを上昇させるために
必要なエネルギー量が
減少することは
決してありえない」と
そして私が逆に示唆するように
これは数倍減少する可能性があります
さて これは今までに
実際に起こったことです
まだ折り返し地点です
今日のより良い科学技術
成熟した運送網
統合的デザインを
駆使すれば
より多くのことを
より安く達成できます
ですから エネルギー問題を
解決するには
問題をより大きな枠で
捉えればいいのです
得られた結果は 一見すると
不可能なように見えますが
しかし マーシャル・マクルーハンも
次のように言っています
「とるに足らない秘密は
保護する必要があるが
大発見は人々の疑念によって
自然と守られる」
電力革命と石油革命はどちらも
現代技術の効率性によって
駆動されていますが
それらの統合によって真に大きな物語
-「火」の再発明 - になります
注意深い市場のスマートな政策に
ビジネスが裏打ちされたなら
2050年までにアメリカは
石油と石炭依存から脱却でき
5兆ドルのコスト削減と
2.6倍の経済成長
国家の安全の強化を
実現してくれるでしょう
おっと そういえば
石油と石炭からの脱却によって
炭素の排出量を82%から86%
減らすこともできますね
もしこんな結果がご希望なら
あなたにも火の再発明の
手助けができます
私がこれまで話した
すべての結果に賛同する必要はなく
どれが最重要なのかについて全員の
意見が一致する必要もありません
「なぜするのか」でなく
「なにをもたらすのか」を考えれば
行き詰まりや衝突は解消され
アメリカのエネルギー問題を解決する
統一的な方法が見えてくるでしょう
これはまた
グローバルな問題
例えば気候変動
核拡散
危険なエネルギー問題
エネルギー不足
- これらは全て私達を危険に
さらす問題ですが -
これらグローバルな問題に対処する
最善の方法でもあります
現在 RMIの私達のチームは
先進的な企業に対して
この変遷の促進と停滞からの脱出を
6つの分野のイニシアチブを通して
サポートしています
さらに他の分野への進出も始めました
もちろん古い考え方も
まだ多数残っています
石油業者だったモーリス・
ストロング氏は言いました:
「古いものが全て燃料になるとは限らない」と
しかしデュポン社の元会長エドガー・
ウーラード氏はこうも言いました
「古い考えにあふれた企業は
問題ではない
なぜならそれらは単にやがて
消え去っていくからだ」と
私がお話した考えは一つの文明で
一度という大きな
ビジネスチャンスというだけではなく
人類史の中で最も重要な
変遷でもあるのです
我々人類は新たな火を
発明しようとしています
それは地下を
掘ったものではなく
天上から流れてくる
ものです
いつか欠乏するものではなく
豊富にあるものです
局地的なものではなく
どこにでもあるものです
一時的なものではなく
永久的なものです
高価なものではなく
フリーなものです
天然ガスによる多少の
変遷時期を経て バイオ燃料が
持続的になり長期的な使用に耐える
方向で拡大することで
この新しい火は
炎がないものになります
効果的に利用でき 破滅に向かっていくようなこともなく
目的にあった仕事をしてくれます
皆さんそれぞれがこの5兆ドルという
賞の一部ずつを共有しているのです
私達の最新の著書
「火を再発明する」には
どうしたら新しい火が得られるかを
書きました
ReinventingFire.com では様々な議論が
ちょうど交わされはじめたところです
皆さんもぜひご参加ください
私達と みなさんどうし
また周りにいるすべての人と協力して
世界を より豊かに より公平に
より涼しく より安全に
変えて行きましょう
共に火の再発明をすることで
それが可能になるでしょう
ありがとうございました
(拍手)